STACK - Tesztelõi dokumentáció
------------------------------

Az egész program során mûködik a vezérlés a kiírt módon, végig lett próbálva az összes.

A játék 4 menüpontot tartalmaz, melyeket külön-külön mutatok be tesztelési szempontból:

1. Játék indítása (maga a játék):
- Nyilakkal mûködik a mozgás minden irányban.
- Falnak ütközéskor sem tapasztalhatunk abnormális viselkedést, nem tudunk kilépni a pályáról.
- Pontszámok növekedését és a rejtett számok elõjelének változását szemmel követtem végig ideiglenesen végig nyitott mezõkkel. Minden a tervek szerint mûködik.
- Játéknak 3-féle eseménnyel lehet vége, melyek ki lettek próbálva: ESC megnyomására, ha lejár az idõ, vagy ha elfogynak a fennálló lépések
- A pálya mellett megjelenõ szövegek mind helyes információt mutatnak.
- Játék végén megvizsgálja a program, hogy alkalmas-e a pontszámunk, hogy bekerüljön a toplistába (legalább a 10. hely pontszámát el kell érni). Ha ez teljesül, akkor be tudunk írni egy nevet a pontszám mellé (errõl késõbb). Ha pedig nem alkalmas, akkor csak kiírja az elért pontszámunkat és 2 másodperc múlva visszakerülünk a fõmenübe.
Ez tesztelve lett kisebb pontszámmal, pont akkora pontszámmal, és nagyobb pontszámmal, mint az utolsó 10. helyen álló pontszám.
Amikor meg tudjuk adni a nevünket a pontszám mellé maximum 10 karaktert fogad el a gép:
Ha nem írunk be semmit és entert nyomunk, akkor a név helyére *Nevtelen* kerül.
Ha pont 10 vagy kevesebb karaktert írunk be, akkor elmenti azt, amit beírtunk.
Ha több, mint 10 karaktert írunk be, akkor csak az elsõ 10 karaktert menti el.
Ha szóköz is kerül a névbe, akkor azt kivágja belõle.

2. Nehézség választása:
- Ennél megvizsgáltam, hogy mûködnek-e a változások, melyeket ezek elõidéznek.
Kiválasztáskor 3 opciónk van: könnyû, közepes (alapértelmezett), nehéz. Ezek a pálya méretére és a fennálló idõre vannak hatással, valamint a fennálló nyitások számára is ez mindig a mezõk számának 60%-a.
Mindhárom opciót kipróbálva mûködnek a nehézségek. Változik a pálya mérete, az idõ, valamint a lépések száma is.
- Ha megnyitjuk a programot, és nem állítunk nehézséget, akkor közepes nehézséggel indul el a játék, mert ez az alapértelmezett.
- A nehézség menüben van egy 4. opció, amivel vissza tudunk lépni a fõmenübe (ESC). Ez nem befolyásolja a nehézség választását, ha nem választunk semmit, akkor marad az utoljára választott nehézség.

3. Toplista:
Ez a menü beolvassa egy tömbbe a 10 pontszámot és a neveket hozzá egy szövegfájlból, majd kiírja azokat csökkenõbe rendezve pontszám szerint.
- Ha a fájlban több, mint 10 elem van, akkor csak az elsõ 10-et olvassa be.
- Ha nincs vagy üres a fájl, akkor a 10 helyre *ures* kerül.
- Ha nincs tele a fájl, akkor kiírja pontszámokat nevekkel, a fennmaradó helyre pedig *ures* kerül.

4. Kilépés:
A fõmenüben ESC gombnyomásra bezárja a programot, egyéb esetekben visszalép a fõmenübe.
Az ESC mindenesetben használható, kivéve amikor a nevünket kell megadni játék végén. Ilyenkor ha nem szeretnénk nevet megadni, akkor üresen hagyjuk és entert nyomunk, ESC-re nem reagál.

Egyéb:
Ezenkívül minden egyéb apróság úgy néz ki / úgy mûködik, ahogy az ki lett találva.
A színezések, elrendezések, a játék logója mind megfelelõen jelenik meg.